---
title: Jordánsko – reWigner reprezentace
description: Přečtěte si o reprezentaci Wigner, která mapuje operátory Hamiltonian na jednotnou matrici, která se dá snadněji implementovat na počítač s procesorem.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.jordanwigner
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 29abb4d2ef11239a58af45bc4eee3bd60d20a6c7
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90833859"
---
# <a name="jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="576bb-103">Jordánsko – reWigner reprezentace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-103">Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-104">I když se druhý quantized Hamiltonians pohodlně prezentuje v $a ^ \dagger $ (vytváření) a $a $ (Annihilation), tyto operace nejsou základní operace v počítačích s více operačními čísly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-104">While second quantized Hamiltonians are conveniently represented in terms of $a^\dagger$ (creation) and $a$ (annihilation), these operations are not fundamental operations in quantum computers.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-105">V důsledku toho by v případě, že chceme, aby je implementovali na počítač s více společnostmi, musíme namapovat operátory na jednotnou matrici, která se dá implementovat na počítač s více než jednou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-105">As a result, if we wish it implement them on a quantum computer we need to map the operators to unitary matrices that can be implemented on a quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-106">Jordánsko – Wigner reprezentace poskytuje jednu takovou mapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-106">The Jordan–Wigner representation gives one such map.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-107">Existují však i další, jako je například reprezentace Bravyi – Kitaev a jejich vlastní relativní výhody a nevýhody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-107">However, others such as the Bravyi–Kitaev representation also exist and have their own relative advantages and disadvantages.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-108">Hlavní výhodou Wigner reprezentace je jeho jednoduchost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-108">The main advantage of the Jordan-Wigner representation is its simplicity.</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-109">Reprezentací Jordánsko-Wigner je přímo předána k odvození.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-109">The Jordan-Wigner representation is straight forward to derive.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-110">Odvolání, že stav $ \ket {0} _J $ znamená, že $j Orbital $ je prázdný a $ \ket {1} _J $ znamená, že je obsazený.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-110">Recall that a state $\ket{0}_j$ implies that spin orbital $j$ is empty and $\ket{1}_j$ implies that it is occupied.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-111">To znamená, že qubits může přirozeně ukládat povolání daného číselníku Orbital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-111">This means that qubits can naturally store the occupation of a given spin orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-112">Pak to máme $a ^ \ dagger_j \ket {0} _J = \ket {1} _J $ a $a ^ \ dagger_j \ket {1} _J = $0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-112">We then have that $a^\dagger_j \ket{0}_j = \ket{1}_j$ and $a^\dagger_j \ket{1}_j = 0$.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-113">Je snadné ověřit, že \begin{Align} a ^ \ dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\ \ 1 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j-iY_j} {2} , \nonumber \\ \\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\ \ 0 &0 \end{bmatrix} = \frac{X_j + iY_j} {2} , \end{align} kde $X _J $ a $Y _j $ jsou operátory Pauli-$X $ a-$Y $ fungující na qubit $j $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-113">It is easy to verify that \begin{align} a^\dagger_j &= \begin{bmatrix}0 & 0 \\\ 1 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j - iY_j}{2}, \nonumber\\\\ a_j &= \begin{bmatrix}0 & 1 \\\ 0 &0 \end{bmatrix}=\frac{X_j + iY_j}{2}, \end{align} where $X_j$ and $Y_j$ are the Pauli-$X$ and -$Y$ operators acting on qubit $j$.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="576bb-114">Ve Q# stavu $ \ket {0} $ představuje + 1 eigenstate operátoru $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-114">In Q# the $\ket{0}$ state represents the +1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="576bb-115">V některých oblastech fyzika $ \ket {0} $ představuje stav s nízkou spotřebou energie, tedy i-1 eigenstate operátoru $Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-115">In some areas of physics $\ket{0}$ represents the low-energy ground state and thus the -1 eigenstate of the $Z$ operator.</span></span> <span data-ttu-id="576bb-116">Některé vzorce se proto mohou od oblíbené literatury lišit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-116">Therefore some formulas might differ from popular literature.</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-117">V knihovně chemie používáme $ \ket {0} $ k reprezentaci neobsazeného číselníku Orbital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-117">In the chemistry library we use $\ket{0}$ to represent an unoccupied spin-orbital.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-118">To ukazuje, že pro jednoduché Orbital se snadno reprezentují operátory vytváření a Annihilation v souvislosti s jednotnými matricemi, které počítače rozumí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-118">This shows that for a single spin orbital it is easy to represent creation and annihilation operators in terms of unitary matrices that quantum computers understand.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-119">Všimněte si, že zatímco $X $ a $Y $ jsou jednotkové $a ^ \dagger $ a $a $ nejsou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-119">Note that while $X$ and $Y$ are unitary $a^\dagger$ and $a$ are not.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-120">Později uvidíme, že to nepředstavuje výzvu pro simulaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-120">We will see later that this does not pose a challenge for simulation.</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-121">Jedním z problémů, které zůstává, je to, že i když výše uvedená konstrukce funguje pro jeden Orbital, to se pro systémy se dvěma nebo více číselníky nezdařila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-121">One problem that remains is that while the above construction works for a single spin orbital, it fails for systems with two or more spin orbitals.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-122">Vzhledem k tomu, že Fermions jsou antisymmetic, víme, že $a ^ \ dagger_j a ^ \ dagger_k =-a ^ \ dagger_k a ^ \ dagger_j $ pro všechny $j $ a $k $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-122">Since Fermions are antisymmetic, we know that $a^\dagger_j a^\dagger_k = - a^\dagger_k a^\dagger_j$ for any $j$ and $k$.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-123">Nicméně $ $ \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right) \left (\frac{X_k-iY_k} {2} \right) = \left (\frac{X_k-iY_k} \right) {2} \left (\frac{X_j-iY_j} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-123">However, $$ \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right)\left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) = \left(\frac{X_k - iY_k}{2}\right) \left(\frac{X_j - iY_j}{2}\right).</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-124">$ $ Jinými slovy, dva operátory vytváření nedělají anti-dojíždění podle potřeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-124">$$ In other words, the two creation operators do not anti-commute as required.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-125">To je možné odstranit, pokud je to jasné, pokud je to elegantní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-125">This can be remedied though in a straightforward, if inelegant fashion.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-126">Je potřeba si uvědomit, že Pauli operátory přirozeně anti-dojíždění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-126">The fix is to note that Pauli operators naturally anti-commute.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-127">Konkrétně $XZ =-ZX $ a $YZ =-ZY $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-127">In particular, $XZ = -ZX$ and $YZ=-ZY$.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-128">Proto můžeme připravovat $Z $ Operators do konstrukce operátoru, abychom mohli emulovat správné řešení pro dojíždění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-128">Thus, by interspersing $Z$ operators into the construction of the operator, we can emulate the correct anti-commutation.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-129">Úplná konstrukce je následující:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-129">The full construction is as follows:</span></span> 

<span data-ttu-id="576bb-130">\begin{Align} a ^ \ dagger_1 &= \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ ^ \ dagger_2 &= Z\otimes\left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \ otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ a ^ \ dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} {2} \right) \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1, \\ \\ & \Vdots \\ \\ a ^ \ dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left (\frac{X-iY} {2} \right).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-130">\begin{align} a^\dagger_1 &= \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes 1 \otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_2 &= Z\otimes\left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ a^\dagger_3 &= Z\otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right)\otimes 1 \otimes \cdots \otimes 1,\\\\ &\vdots\\\\ a^\dagger_N &= Z\otimes Z\otimes Z\otimes Z \otimes \cdots \otimes Z\otimes \left(\frac{X-iY}{2}\right).</span></span> <span data-ttu-id="576bb-131">\label{eq:JW} \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-131">\label{eq:JW} \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-132">Je také vhodné vyjádřit číselné operátory $n _j $, a to z podmínek operátorů Pauli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-132">It is also convenient to express the number operators, $n_j$, in terms of Pauli operators.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-133">Naštěstí, po provedení této náhrady zruší řetězce $Z $ Operators (označované jako Jordánsko-Wigner řetězce).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-133">Thankfully, the strings of $Z$ operators (known as Jordan-Wigner strings) cancel after one makes this substitution.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-134">Po ukončení tohoto volání (a opětovném volání tohoto $X _jY_j = iZ_j $) máme \begin{Equation} n_j = a ^ \ dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)} {2} .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-134">After carrying this out (and recalling that $X_jY_j=iZ_j$), we have \begin{equation} n_j = a^\dagger_j a_j = \frac{(1-Z_j)}{2}.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-135">\end{equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-135">\end{equation}</span></span>


## <a name="constructing-hamiltonians-in-jordan-wigner-representation"></a><span data-ttu-id="576bb-136">Sestavování Hamiltonians v Jordánsko – Wigner reprezentace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-136">Constructing Hamiltonians in Jordan-Wigner Representation</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-137">Jakmile jsme vyvolali reprezentaci Wigner, která překládá Hamiltonian na součet operátorů Pauli, je přímá dopřed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-137">Once we have invoked the Jordan-Wigner representation translating the Hamiltonian to a sum of Pauli operators is straight forward.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-138">Jeden z nich musí nahradit každý z $a ^ \dagger $ a $a $ Operators v Hamiltonianu Fermionic s řetězci Pauli-Operators uvedených výše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-138">One simply has to replace each of the $a^\dagger$ and $a$ operators in the Fermionic Hamiltonian with the strings of Pauli-operators given above.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-139">Když jedna tato náhrada provede, je v rámci Hamiltonian jenom pět tříd podmínek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-139">When one performs this substitution, there are only five classes of terms within the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-140">Tyto pět tříd odpovídají různým způsobům, jak můžeme vybrat $p, q $ a $p, q, r, s $ v rámci jednoho těla a podmínek obou těla v Hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-140">These five classes correspond to the different ways we can pick the $p,q$ and $p,q,r,s$ in the one-body and the two-body terms in the Hamiltonian.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-141">Tyto pět tříd, pro případ, kdy $p>q>r>s $ a orbitals s reálnými hodnotami jsou</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-141">These five classes, for the case where $p>q>r>s$ and real-valued orbitals, are</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-142">\begin{align} H_ {PP} a_p ^ \dagger a_p &= \ sum_p \frac{H_ {PP}} {2} (1-Z_p) \\ \\ H_ {pq} (a_p ^ \dagger a_q + a ^ \ dagger_q a_p) &= \frac{H_ {pq}} {2} \left (\ prod_ {j = q + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_q + Y_pY_q \right) \\ \\ H_ {pqqp} n_p n_q &= \frac{H_ {pqqp}} {4} \left (1-Z_p-Z_q + Z_pZ_q \right) \\ \\ H_ {pqqr} &= \frac{H_ {pqqr}} {2} \left (\ prod_ {j = r + 1} ^ {p-1} Z_j \right) \left (X_pX_r + Y_pY_r \right) \left (\frac{1-Z_q} {2} \right) \\ \\ H_ {pqrs} &= \frac{H_ {pqrs}} {8} \ prod_ {j = s + 1} ^ {r-1} Z_j \ prod_ {k = q + 1} ^ {p-1} Z_k \Big (XXXX-XXYY + XYXY\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + YXXY + YXYX-YYXX\nonumber \\ \\ & \qquad\qquad\qquad\qquad\qquad + XYYX + YYYY\Big) \end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-142">\begin{align} h_{pp}a_p^\dagger a_p &= \sum_p \frac{h_{pp}}{2}(1 - Z_p)\\\\ h_{pq}(a_p^\dagger a_q + a^\dagger_q a_p) &= \frac{h_{pq}}{2}\left(\prod_{j=q+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_q + Y_pY_q\right)\\\\ h_{pqqp} n_p n_q &=  \frac{h_{pqqp}}{4}\left(1-Z_p - Z_q +Z_pZ_q \right)\\\\ H_{pqqr} &= \frac{h_{pqqr}}{2}\left(\prod_{j=r+1}^{p-1} Z_j \right)\left( X_pX_r + Y_pY_r\right)\left(\frac{1-Z_q}{2}\right)\\\\ H_{pqrs} &= \frac{h_{pqrs}}{8}\prod_{j=s+1}^{r-1} Z_j\prod_{k=q+1}^{p-1} Z_k \Big(XXXX - XXYY+XYXY\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+YXXY+YXYX-YYXX\nonumber\\\\ &\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad+XYYX+YYYY\Big) \end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="576bb-143">Při generování takových Hamiltonians stačí použít tato náhradní pravidla, takže by to bylo neproveditelné pro velké molekuly, které se můžou skládat z milionů Hamiltonian podmínek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-143">While generating such Hamiltonians by hand only requires applying these replacement rules, doing so would be infeasible for large molecules which can consist of millions of Hamiltonian terms.</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-144">Alternativně můžeme automaticky sestavit `JordanWignerEncoding` dané `FermionHamiltonian` znázornění Hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-144">As an alternative, we can automatically construct the `JordanWignerEncoding` given a `FermionHamiltonian` representation of the Hamiltonian.</span></span>

```csharp
    // We load the namespace containing fermion and Pauli objects. 
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Fermion;
    using Microsoft.Quantum.Chemistry.Pauli;
    
    // We create an example `FermionHamiltonian` instance.
    var fermionHamiltonian = new FermionHamiltonian();

    // We convert this Fermion Hamiltonian to a Jordan-Wigner representation.
    var jordanWignerEncoding = fermionHamiltonian.ToPauliHamiltonian(QubitEncoding.JordanWigner);
```

<span data-ttu-id="576bb-145">Po sestavení Hamiltonians v tomto formuláři můžeme použít hostitele simulačních algoritmů pro simulaci počtu procesorů k zkompilování aplikace vygenerované $e ^ {iHt} $ do sekvence základních bran (v rámci některé uživatelsky definované tolerance chyb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-145">Once the Hamiltonians are constructed in this form, we can use a host of quantum simulation algorithms to compile the dynamics generated by $e^{-iHt}$ into a sequence of elementary gates (within some user definable error tolerance).</span></span>
<span data-ttu-id="576bb-146">Probereme dvě nejoblíbenější metody pro simulaci, qubitization a Trotter – vzorce Suzuki v dokumentaci s algoritmem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-146">We discuss the two most popular methods for quantum simulation, qubitization and Trotter–Suzuki formulas, in the algorithmic documentation.</span></span> <span data-ttu-id="576bb-147">Implementace obou metod poskytujeme v knihovně simulace Hamiltonian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="576bb-147">We provide implementations for both methods in the Hamiltonian simulation library.</span></span>
