---
title: Jak se naučit provádět kvantové výpočty s využitím jazyka Q#?
description: Zdroje informací pro základní matematické a fyzikální znalosti, které vám pomůžou začít s kvantovými výpočty
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907745"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="cf2c3-103">Jak se o kvantových výpočtech dozvědět víc?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="cf2c3-104">Využijte pomoc se získáváním informací o kvantových výpočtech a psaním prvních programů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-105">Tento popis není vyčerpávající, spíš se jedná o vhodné místo, na kterém můžete začít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="cf2c3-106">Začínáme – přehled</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="cf2c3-107">[Začínáme se sadou Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) poskytuje základní přehled kvantového výpočetního prostředí s jazykem Q#, včetně kurzů psaní vašeho prvního programu Q#, úvodních příruček a úvodu do kvantové knihovny Q# pro vývoj kvantových programů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="cf2c3-108">Seznámení se základy: co potřebujete znát?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="cf2c3-109">Na to, abyste se naučili pracovat s jazykem Q# a provádět kvantové výpočty nebo začali psát kvantové aplikace, nemusíte ovládat kvantovou fyziku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="cf2c3-110">Tyto koncepce vám poskytnou odpovídající úvod k základním znalostem, které budete potřebovat při psaní kvantových programů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="cf2c3-111">[Základy kvantové mechaniky](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): Právě jsme řekli, že nepotřebujete znát kvantovou fyziku, abyste mohli začít psát programy (a je to pravda!).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-112">Některé základní koncepce kvantové mechaniky a její matematická notace vám však pomůžou porozumět kvantovému programování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="cf2c3-113">**Lineární algebra (vektory a matice)** : V kvantových výpočtech jsou kvantové stavy reprezentovány vektory a kvantové operace jsou lineární transformace aplikované na tyto vektory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="cf2c3-114">Tady je [kurz ve formě poznámkového bloku Jupyter pro lineární algebru](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="cf2c3-115">Další informace o lineární algebře najdete v našem průvodci koncepcemi [vektorů a matic](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="cf2c3-116">**Komplexní aritmetika**: Koeficienty vektorů kvantového stavu jsou komplexní čísla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-117">Některé koncepce kvantových výpočtů pochopíte i bez nich, nedojdete však daleko, než je budete muset zahrnout do své kvantové sady nástrojů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="cf2c3-118">Tady je [kurz ve formě poznámkového bloku Jupyter pro komplexní aritmetiku](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic), který vysvětluje některé aspekty matematického pozadí, které jsou potřeba pro práci s kvantovým výpočetním prostředím.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="cf2c3-119">Teď už rozumíte základům a jste připravení začít se učit psát kvantové programy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="cf2c3-120">Existuje mnoho způsobů, jak pokračovat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="cf2c3-121">Procházení kvantových kat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="cf2c3-122">[Kvantové katy](xref:microsoft.quantum.overview.katas) jsou opensourcové série kurzů umožňujících postupovat vlastním tempem, které jsou zaměřené na výuku prvků kvantových výpočtů a programování v Q# současně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="cf2c3-123">Každá kata odkazuje na další studijní materiály, které můžete použít k získání informací o konceptech kvantových výpočtů potřebných k úspěšnému dokončení kat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="cf2c3-124">Ponořte se do teorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="cf2c3-125">Možná se budete chtít blíž podívat na teorii kvantové mechaniky a kvantových výpočtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-126">Tady je seznam užitečných materiálů:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="cf2c3-127">Začněte příručkou [koncepcí kvantových výpočtů](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), což je soubor základních koncepcí kvantových výpočtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="cf2c3-128">Článek _Naučte se kvantové výpočty v Pythonu a Q#_ (od Sarah C. Kaiser a Christophera E. Granade) je vynikajícím úvodem pro ty, kdo nemají téměř žádné nebo vůbec žádné zkušenosti s kvantovou mechanikou, ale s programováním ano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="cf2c3-129">_Kvantové výpočty a informace o kvantovém přístupu_ (od Michaela A. Nielsena a Isaaca L. Chuanga) jsou nejčastěji citovaným materiálem v oblasti kvantových výpočtů a považují se v této oblasti za standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-130">Tato kniha předpokládá minimální předchozí zkušenosti s kvantovou mechanikou a informatikou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-131">Je skvělou volbou pro čtenáře, kteří hledají podrobný úvod do tématu, i pro ty, kdo chtějí najít odkazy na pokročilé koncepce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="cf2c3-132">OpenCourseWare na MIT nabízí skvělý [online kurz](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) vedený Allanem Adamsem, kde se můžete naučit základy kvantové mechaniky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-133">Je ideální pro vývojáře, kteří chtějí lépe porozumět fyzice, která tvoří základ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="cf2c3-134">Přidejte se ke kvantové komunitě</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="cf2c3-135">Nemusíte se učit sami, je tady rozsáhlá komunita amatérů i odborníků ochotných pomoct vám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-136">Nebojte se zeptat!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="cf2c3-137">Pokud máte nějaké otázky týkající se jazyka Q# nebo kvantových výpočtů, nečekejte a podívejte se na web Quantum Computing StackExchange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="cf2c3-138">Pokud tam svou konkrétní otázku nenajdete, můžete ji kdykoli položit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="cf2c3-139">Podívejte se na [blog o jazyku Q#](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) a na [blog Microsoft Quantum](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) – najdete tam novinky a zdroje informací o jazyku Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="cf2c3-140">Pokud hledáte další zdroje a materiály, prozkoumejte [komunitu Q#](https://qsharp.community/) a web [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="cf2c3-141">Pokud se chystáte učit kurz kvantových výpočtů, [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) vám může poskytnout pomoc se studiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2c3-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

