---
title: Úvod do kvantových výpočtů
description: Seznámení s tím, co jsou kvantové výpočty, co zvládnou kvantové počítače a jak se naučit provádět kvantové výpočty
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: c3374e9fae07cc38761e404be7819e7cf699ce2b
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90834512"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="62243-103">Úvod do kvantových výpočtů a sady Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="62243-104">Microsoft Quantum Development Kit (QDK) je sada opensourcových nástrojů, které vývojářům pomůžou seznámit se s kvantovými algoritmy a tvorbou kvantových programů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="62243-105">Kvantové počítače slibují vyřešení některých z největších výzev našeho světa – v oblasti životního prostředí, zemědělství, zdraví, energetiky, klimatu, materiálové vědy a dalších, které na své zformulování teprve čekají.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="62243-106">Některé z těchto problémů překračují možnosti i těch nejvýkonnějších počítačů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="62243-107">Kvantové technologie sice teprve začínají ovlivňovat svět počítačů, ale důsledky mohou být dalekosáhlé a mohou úplně změnit naše uvažování o počítačích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="62243-108">Co jsou kvantové výpočty?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="62243-109">V moderním smyslu slovo kvantum označuje nejmenší možnou diskrétní jednotku jakékoli fyzikální vlastnosti, obvykle atomických nebo subatomických částic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="62243-110">Kvantové počítače využívají jako výpočetní jednotky skutečné kvantové částice, umělé atomy nebo souborné vlastnosti skupiny kvantových částic, a jde o velká, složitá a drahá zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="62243-111">Využitím jedinečných jevů kvantové fyziky při kvantových výpočtech dokážou kvantové počítače rozšířit tradiční metody programování o zcela nové koncepty založené na superpozici, provázání a kvantové interferenci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="62243-112">Co dokáže kvantový počítač?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="62243-113">Kvantový počítač není superpočítač, který zvládne jakoukoli úlohu rychleji než ten klasický, ale existuje několik oblastí, které kvantové počítače zvládají výjimečně dobře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="62243-114">Kvantová simulace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="62243-115">Kryptografie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="62243-116">Vyhledávání</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="62243-117">Optimalizace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="62243-118">Strojové učení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="62243-119">Kvantová simulace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="62243-120">Vzhledem k tomu, že kvantové počítače využívají při výpočtech kvantové jevy, výborně se hodí na modelování jiných kvantových systémů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="62243-121">Příkladem kvantových mechanismů, které můžou kvantové počítače simulovat, je fotosyntéza, supravodivost nebo práce se složitými molekulami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="62243-122">Kryptografie a Shorův algoritmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="62243-123">V roce 1994 Petr Shor ukázal, že škálovatelný kvantový počítač dokáže prolomit široce rozšířené šifrovací metody, například RSA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="62243-124">Klasická kryptografie spoléhá na výpočetní složitost určitých problémů, jako je například faktorizace celých čísel nebo diskrétní logaritmy, ale mnoho z těchto úloh se dá efektivněji řešit pomocí kvantových počítačů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="62243-125">Vyhledávání a Groverův algoritmus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="62243-126">V roce 1996 Lov Grover vyvinul kvantový algoritmus, který dramaticky zrychluje vyhledávání v nestrukturované databázi, takže potřebuje méně kroků než jakýkoli algoritmus v klasickém počítači.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="62243-127">Výpočty a optimalizace inspirované kvantovým přístupem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="62243-128">Algoritmy inspirované kvantovým přístupem využívají kvantové principy ke zvýšení rychlosti a přesnosti, jsou však implementovány na klasických počítačových systémech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="62243-129">Tento přístup umožňuje vývojářům využít sílu nových kvantových postupů již dnes, takže nemusí čekat na fyzické kvantové počítače, které se stále ještě vyvíjejí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="62243-130">Optimalizace je proces nalezení nejlepšího řešení problému s ohledem na požadovaný výsledek a zadané omezující podmínky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="62243-131">Při kriticky důležitých rozhodnutích ve vědě a průmyslu hrají důležitou roli faktory jako náklady, kvalita nebo doba výroby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="62243-132">Algoritmy inspirované kvantovým přístupem, ale spouštěné na současných počítačích, dokážou najít řešení, která byla dosud nedosažitelná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="62243-133">Vedle optimalizace dopravy kvůli předcházení zácpám může jít třeba o problém přiřazování stojánek letadlům, doručování zásilek, plánování úloh a další.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="62243-134">Zásadní objevy v oblasti materiálové vědy můžou vést k novým formám energie, bateriím s větší kapacitou nebo lehčím a pevnějším materiálům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="62243-135">Přečtěte si více o tom, jak se výpočty inspirované kvantovým přístupem vyvinuté společností Microsoft používá v [materiálové vědě](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [řízení rizik](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) a [medicíně](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="62243-136">Kvantové strojové učení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="62243-137">Strojové učení na klasických počítačích způsobilo ve světě vědy a obchodu skutečný převrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="62243-138">Vysoké výpočetní náklady na trénování modelů však brzdí vývoj a rozsah nasazení tohoto oboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="62243-139">Oblast kvantového strojového učení zkoumá, jak navrhnout a implementovat kvantový software, který umožní zrychlit strojové učení oproti klasickým počítačům.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="62243-140">Sada Quantum Development Kit obsahuje [knihovnu pro kvantové strojové učení](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), které umožňuje spouštění hybridních experimentů kvantového/klasického strojového učení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="62243-141">Knihovna obsahuje ukázky a kurzy a poskytuje nezbytné nástroje pro implementaci nového hybridního kvantově-klasického algoritmu – klasifikátoru obvodů, který umožňuje řešit úlohy dozorované klasifikace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="no-locq-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="62243-142">Q# a sada Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="62243-143">Q# je opensourcový programovací jazyk od společnosti Microsoft pro vývoj a spouštění kvantových algoritmů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="62243-144">Je součástí [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), plnohodnotné vývojové sady v jazyce Q#, kterou můžete používat se standardními nástroji a jazyky pro vývoj kvantových aplikací, které můžete spouštět v různých prostředích, včetně integrovaného plnostavového kvantového simulátoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="62243-145">Existují rozšíření pro Visual Studio a VS Code a balíčky pro použití v prostředích Python a Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="62243-146">QDK nabízí standardní knihovnu a dále specializované knihovny pro chemii, strojové učení a numerické výpočty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="62243-147">Dokumentace obsahuje průvodce jazykem Q#, kurzy a ukázkové programy pro rychlý začátek práce, stejně jako spoustu článků, které vás seznámí s koncepcí kvantových výpočtů hlouběji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="62243-148">Partneři společnosti Microsoft v oblasti kvantového hardwaru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="62243-149">Microsoft spolupracuje se společnostmi vyvíjejícími kvantový hardware, aby zajistil vývojářům cloudový přístup k hardwaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="62243-150">Využití platformy [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) a jazyka Q# vývojářům umožní zkoumat kvantové algoritmy a spouštět kvantové programy na nejrůznějších typech kvantového hardwaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="62243-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) a [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) používají procesor na bázi **iontových pastí**, v kterých jsou jednotlivé ionty zachycené v elektromagnetickém poli, zatímco [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) pracuje se supravodivými okruhy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="62243-152">Další kroky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="62243-153">[Klíčové koncepty kvantových výpočtů](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Rychlý start](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62243-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>