---
title: Proč se učit provádět kvantové výpočty?
description: ''
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: 1ccf21aad9473f18a33bf6b12e14b021ac159cbb
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443898"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="b3fdb-102">Proč se učit provádět kvantové výpočty?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-102">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="b3fdb-103">Kvantové počítače jsou zajímavé, ale proč byste se měli učit provádět kvantové výpočty?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-103">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-104">V této části uvedeme několik důvodů, proč byste se měli učit provádět kvantové výpočty už dnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-104">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="b3fdb-105">Zapojte se do kvantové revoluce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-105">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="b3fdb-106">Výzkumníci právě začali promýšlet možnosti budoucích kvantových technologií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-106">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-107">V současnosti jsme svědky zahájení toho, čemu někteří říkají druhá kvantová revoluce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-107">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-108">První revoluce spočívala ve využití kvantové fyziky k vytvoření zcela převratných vynálezů, jako byl laser a tranzistor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-108">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-109">V posledním desetiletí věda začala získávat kontrolu nad kvantovými systémy na úrovni jednotlivých částic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-109">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-110">Otevírají se tak obrovské možnosti, z nichž většinu teprve musíme objevit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-110">This is opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-111">Už nestůjte stranou a zapojte se!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-112">Už dnes můžete začít přispívat k technologii, která bude formovat budoucí svět.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="b3fdb-113">Řešení náročných úkolů vyžaduje různorodé komunity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="b3fdb-114">Zajištění efektivních kvantových výpočtů je bezpochyby jedním z nejnáročnějších úkolů naší doby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-115">Jeho složitost spočívá v tom, že je potřeba vyřešit celou řadu různých aspektů, mezi něž mimo jiné patří spolehlivý a škálovatelný kvantový hardware, efektivní a cenově dostupné protokoly oprav chyb a praktické reálné aplikace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-116">K řešení těchto náročných úkolů potřebujeme velkou komunitu vědců, techniků a vývojářů, kteří budou vzájemně spolupracovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-116">We need a large community of scientists, engineers and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-117">Vytvoření takové komunity vyžaduje širokou síť lidí z nejrůznějších oborů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-118">Nezáleží na tom, jaké máte vzdělání. Do kvantové revoluce se můžete zapojit už dnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-119">Kvantová loď vyplouvá a vítá každého!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="b3fdb-120">Inspirace kvantovým světem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="b3fdb-121">I přesto, že kvantové počítače odolné vůči chybám jsou ještě hudbou budoucnosti, už dnes pozorujeme významné důsledky kvantových výpočtů v oblasti klasických počítačových věd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-122">Během posledních několika let byla na základě technik využívaných v kvantových výpočtech vyvinuta řada nových algoritmů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-123">Jde o takzvané algoritmy inspirované kvantovou teorií, které mohou běžet na klasických počítačích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-123">These are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-124">Mezi příklady těchto algoritmů patří systémy pro doporučování nebo genetické algoritmy, které fungují rychleji než předchozí klasické metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-125">Když se seznámíte s kvantovými výpočty, objevíte také nový způsob uvažování o výpočetních systémech, který změní váš pohled na klasické programování!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-125">By learning quantum computing you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="b3fdb-126">Kvantové výpočty vás budou bavit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="b3fdb-127">Kromě toho, že kvantové výpočty mají dopady na reálný svět, které jsou popsané výš, si myslíme, že vás také budou bavit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="b3fdb-128">Studium kvantových výpočtů je vděčné. Zajistí vám špičkové znalosti a dovednosti, které vám pomohou vytvářet technologie budoucnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b3fdb-129">Další kroky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="b3fdb-130">Co je Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="b3fdb-131">Začínáme se sadou Microsoft Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3fdb-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
