---
title: Microsoft Quantum Development Kit licence
description: Licenční smlouvy, právní omezení a uživatelská práva pro Microsoft Quantum Development Kit.
author: QuantumWriter
ms.author: cpalmer
ms.date: 11/04/2019
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 33b36e5619c62c9e2306441f55b244caa3214e98
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87866719"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="580f1-103">LICENČNÍ PODMÍNKY PRO SOFTWARE SPOLEČNOSTI MICROSOFT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-103">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
## <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="580f1-104">MICROSOFT PRO VÝVOJOVÁ PROSTŘEDÍ (PREVIEW)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="580f1-105">**POKUD ŽIJETE V USA (NEBO V RÁMCI SVÉHO HLAVNÍHO MÍSTA PODNIKÁNÍ V RÁMCI), PŘEČTĚTE SI NÍŽE ČÁST "OZNÁMENÍ O ROZHODČÍM ŘÍZENÍ A ZŘEKNUTÍ SE AKCE". MÁ VLIV NA ZPŮSOB ŘEŠENÍ SPORŮ.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-105">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="580f1-106">Tyto licenční podmínky představují smlouvu mezi vámi a společností Microsoft Corporation (nebo některou z jejích afilací).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-106">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="580f1-107">Vztahují se na předběžnou verzi softwaru nazvaného výše a jakékoli služby nebo aktualizace softwaru společnosti Microsoft (s výjimkou rozsahu, v jakém jsou tyto služby nebo aktualizace doprovázeny novými nebo dodatečnými podmínkami. v takovém případě se tyto různé podmínky vztahují na perspektivu a nezměnily vaše práva společnosti Microsoft týkající se předem aktualizovaného softwaru nebo služeb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-107">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-108">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-108">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-109">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-109">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-110">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-110">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="580f1-111">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-111">a.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-112">**Obecné**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-112">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-113">Software Microsoft Quantum Development Kit (Preview) můžete použít jenom pro vývoj a testování vašich aplikací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-113">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="580f1-114">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-114">b.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-115">**Third party software**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-115">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-116">Tento software může obsahovat aplikace třetích stran, na které vám je poskytnuta licence na základě této smlouvy nebo na základě jejich vlastních podmínek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-116">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-117">Licenční smlouvy, oznámení a potvrzení, pokud existují, mohou být pro aplikace třetích stran přístupné online při [oznámeních třetích stran](https://3rdpartysource.microsoft.com/) nebo v doprovodném souboru oznámení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-117">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-118">I v případě, že se na takové aplikace vztahují jiné smlouvy, v rozsahu povoleném rozhodným právem pro ně platí níže uvedená vyloučení, omezení a vynětí škod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-118">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-119">Jádro vyvinuté společností ETH Curych (Švýcarsko), skupina prof. Troyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-119">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="580f1-120">**SOFTWARE S ČASOVÝM POČITADLEM.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-120">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="580f1-121">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-121">a.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-122">**Období**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-122">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-123">Software je citlivý na čas a může přestat běžet v datu, které je definováno v softwaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-123">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="580f1-124">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-124">b.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-125">**Všimněte si**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-125">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-126">Prostřednictvím softwaru můžete obdržet pravidelná oznámení o tomto datu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-126">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="580f1-127">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-127">c.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-128">**Přístup k datům**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-128">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-129">Nebudete mít přístup k datům použitým v softwaru, když přestane běžet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-129">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-130">**Předběžná verze softwaru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-130">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-131">Software je předběžnou verzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-131">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-132">Nemusí fungovat správně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-132">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-133">Může se lišit od komerčně vydaných verzí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-133">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="580f1-134">**Váš názor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-134">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-135">Pokud nám sdělíte svůj názor na software společnosti Microsoft, poskytnete vám právo na používání, sdílení a obchodně využívat své zpětné vazby jakýmkoli způsobem a pro jakýkoli účel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-135">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-136">Nebudete poskytovat zpětnou vazbu, která je předmětem licence, která vyžaduje, aby společnost Microsoft licencoval svůj software nebo dokumentaci třetím stranám, protože společnost Microsoft do nich přidá váš názor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-136">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-137">Tato práva jsou zachována i po ukončení této smlouvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-137">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-138">**shromažďování dat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-138">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-139">Software může shromažďovat informace o vás a o vašem používání softwaru a zasílat je společnosti Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-139">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-140">Společnost Microsoft může tyto informace použít k poskytování služeb a zlepšování svých produktů a služeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-140">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-141">Vaše práva na odhlášení, pokud je máte, jsou popsána v dokumentaci k produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-141">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-142">Některé funkce v softwaru mohou umožňovat shromažďování dat od uživatelů vašich aplikací, které k softwaru přistupují nebo jej využívají.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-142">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-143">V případě, že tyto funkce využijete k umožnění sběru dat ve svých aplikacích, musíte dodržovat platné zákony, mimo jiné získat veškeré potřebné souhlasy uživatelů, a udržovat na snadno přístupném místě zásady ochrany soukromí, v nichž uživatele přesně informujete o tom, jak jejich data využíváte, shromažďujete a sdílíte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-143">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-144">Další informace o shromažďování a používání dat ze strany společnosti Microsoft najdete v dokumentaci k produktu a v Prohlášení o zásadách ochrany osobních údajů společnosti Microsoft na adrese https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-144">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-145">Souhlasíte s tím, že budete dodržovat všechna příslušná ustanovení Prohlášení o zásadách ochrany osobních údajů společnosti Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-145">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-146">**rozsah licence** Software je licencován, není prodáván.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-146">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-147">Společnost Microsoft si vyhrazuje všechna ostatní práva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-147">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-148">Pokud vám rozhodné právo v rozporu s tímto omezením neposkytuje více práv, nedopustíte se následujícího jednání (a nemáte k němu žádné právo):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-148">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="580f1-149">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-149">a.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-150">obcházení jakýchkoli technických omezení v softwaru, která umožňují jeho používání pouze určitými způsoby;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-150">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="580f1-151">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-151">b.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-152">provádění zpětné analýzy, dekompilace či rozkladu softwaru;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-152">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="580f1-153">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-153">c.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-154">odebírání, minimalizace, blokování nebo úpravy sdělení společnosti Microsoft nebo jejích dodavatelů, která jsou v softwaru obsažena;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-154">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="580f1-155">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-155">d.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-156">používání softwaru jakýmkoli způsobem, který je v rozporu se zákonem, nebo k tvorbě či šíření malwaru; nebo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-156">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="580f1-157">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-157">e.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-158">sdílení, publikování, distribuci či půjčování softwaru, poskytování softwaru jiným uživatelům k použití jako samostatného hostovaného řešení ani převádění softwaru či této smlouvy na jakoukoli třetí stranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-158">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-159">**omezení exportu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-159">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-160">Musíte dodržet veškeré místní i mezinárodní zákony a předpisy o exportu, které se na software vztahují, včetně omezení týkajících se místa určení, koncových uživatelů a koncového užívání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-160">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-161">Další informace o vývozních omezeních najdete na webu https://aka.ms/exporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-161">For further information on export restrictions, visit https://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-162">**služby podpory**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-162">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-163">Společnost Microsoft se touto smlouvou nezavazuje k poskytování žádných služeb podpory pro software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-163">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-164">Veškerá podpora je poskytována „tak, jak je“, „se všemi chybami“ a bez jakékoli záruky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-164">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-165">**Aktualizace**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-165">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-166">Software může pravidelně kontrolovat, stahovat a instalovat aktualizace za vás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-166">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-167">Aktualizace můžete získávat pouze od společnosti Microsoft nebo z ověřených zdrojů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-167">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-168">Poskytnutí aktualizací může vyžadovat aktualizaci vašeho systému společností Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-168">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-169">Souhlasíte s přijímáním těchto automatických aktualizací bez dalších oznámení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-169">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-170">Aktualizace nemusí zahrnovat ani podporovat všechny existující funkce softwaru, služby nebo periferní zařízení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-170">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-171">**vyjednávání o rozhodčím řízení a zřeknutí se akce třídy. Tato část se vztahuje, pokud žijete v systému (nebo v případě podniku, kde se nachází hlavní sídlo firmy) USA**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-171">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="580f1-172">Pokud dojde mezi vámi a společností Microsoft ke sporu, souhlasíte vy i společnost Microsoft, že se pokusíte do 60 dnů vyřešit spor neformálně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-172">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-173">Pokud vy a společnost Microsoft nemůžete, vy a společnost Microsoft souhlasíte s tím, že před sdružením rozhodčího řízení v rámci federální arbitrážního aktu ("FAA") vytvoříte **vazbu na jednotlivé arbitráže** a nebudete **se Sue soudem soudu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-173">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-174">Místo toho bude o sporu rozhodovat nestranný rozhodce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-174">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-175">**Soudní spory týkající se třídy, arbitráže v rámci jednotlivých tříd, soukromé akce obecného zabezpečení**a jakékoli další kroky, pokud **není povolená**jiná osoba, která je v reprezentativní kapacitě; ani kombinuje jednotlivá jednání bez souhlasu všech stran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-175">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-176">Úplná smlouva o arbitráže obsahuje více podmínek a je na https://aka.ms/arb-agreement-1 .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-176">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at https://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-177">Vy a společnost Microsoft s těmito podmínkami souhlasíte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-177">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-178">**Úplná smlouva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-178">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-179">Úplnou smlouvu o softwaru tvoří tato smlouva spolu se všemi dalšími podmínkami, které může společnost Microsoft poskytnout pro dodatky, aktualizace a aplikace třetích stran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-179">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-180">**rozhodné právo a místo pro řešení sporů**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-180">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-181">Pokud jste software získali v USA nebo Kanadě, řídí se výklad této smlouvy, nároky vznesené na základě jejího porušení a všechny ostatní nároky (včetně nároků vznesených na základě zákonů o ochraně spotřebitele, zákonů o nekalé soutěži a občanskoprávních deliktů) zákony státu nebo provincie vašeho pobytu (nebo místa hlavního sídla podnikání vaší firmy) bez uplatnění kolizních ustanovení zákona, avšak s výjimkou veškerých záležitostí souvisejících s rozhodčím řízením, které se řídí zákonem FAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-181">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-182">Pokud jste software získali na území jakékoli jiné země, bude se tato smlouva řídit zákony této země, avšak s výjimkou veškerých záležitostí souvisejících s rozhodčím řízením, které se řídí zákonem FAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-182">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-183">Pokud se na daný případ vztahuje federální jurisdikce USA, vy i společnost Microsoft souhlasíte s výhradní jurisdikcí a místní příslušností federálního soudu okresu King County, stát Washington, pro všechny soudně řešené spory (s výjimkou rozhodčího řízení).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-183">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="580f1-184">V opačném případě vy i společnost Microsoft souhlasíte s výhradní jurisdikcí a místní příslušností vyššího soudu okresu King County, stát Washington, pro všechny soudně řešené spory (s výjimkou rozhodčího řízení).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-184">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="580f1-185">**spotřebitelská práva; REGIONÁLNÍ VARIACe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-185">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-186">Tato smlouva popisuje určitá zákonná práva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-186">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-187">Zákony vašeho státu, provincie nebo země vám mohou zaručovat i další práva včetně spotřebitelských.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-187">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-188">Mimo váš vztah ke společnosti Microsoft můžete mít rovněž určitá práva ve vztahu ke straně, od níž jste software získali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-188">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-189">Tato smlouva nemění tato další práva, pokud právní řád vašeho státu, provincie nebo země jejich změnu nepovoluje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-189">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-190">Pokud jste software například získali v jednom z regionů níže nebo platí povinné místní zákony, vztahují se na vás následující ustanovení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-190">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="580f1-191">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-191">a.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-192">**Austrálie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-192">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-193">Na základě australského spotřebitelského práva máte zákonné záruky a záměrem žádného ustanovení této smlouvy není taková práva jakkoli ovlivňovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-193">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="580f1-194">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-194">b.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-195">**Kanada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-195">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-196">Pokud jste tento software získali v Kanadě, můžete zastavit příjem aktualizací vypnutím funkce automatických aktualizací, odpojením vašeho zařízení od internetu (v případě opětovného připojení k internetu však software obnoví zjišťování a instalaci aktualizací) nebo odinstalováním softwaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-196">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-197">Dokumentace k produktu, pokud je k dispozici, může také uvádět pokyny pro vypnutí aktualizací pro vaše konkrétní zařízení nebo software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-197">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="580f1-198">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-198">c.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-199">**Německo a Rakousko**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-199">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="580f1-200">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-200">i.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-201"><strong>Záruka</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-201"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-202">Řádně licencovaný software bude v podstatných rysech fungovat tak, jak je popsáno v materiálech společnosti Microsoft dodávaných spolu se softwarem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-202">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-203">Společnost Microsoft však ve vztahu k licencovanému softwaru neposkytuje žádné smluvní záruky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-203">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="580f1-204">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-204">ii.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-205"><strong>Omezení odpovědnosti</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-205"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="580f1-206">V případě záměrného jednání, hrubé nedbalosti, nároků na základě zákona o odpovědnosti za produkt a také v případě úmrtí nebo zranění nese společnost Microsoft odpovědnost podle zákonného práva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-206">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="580f1-207">V souladu s předchozím ustanovením ii. ponese společnost Microsoft odpovědnost za mírnou nedbalost pouze v případě, že společnost Microsoft poruší takové závažné smluvní povinnosti, jejichž plnění napomáhá řádnému plnění této smlouvy a jejichž porušení by ohrozilo účel této smlouvy a zajištění shody, které může strana trvale očekávat (tzv. „zásadní povinnosti“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-207">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="580f1-208">V ostatních případech mírné nedbalosti nenese společnost Microsoft odpovědnost za mírnou nedbalost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-208">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="580f1-209">14. <strong>PRÁVNÍ OMEZENÍ ZÁRUKY. SOFTWARE JE LICENCOVÁN "TAK, JAK JE". RIZIKO JEJÍHO POUŽÍVÁNÍ NESETE VY. SPOLEČNOST MICROSOFT NEPOSKYTUJE ŽÁDNÉ VÝSLOVNÉ ZÁRUKY, ZÁRUKY ANI PODMÍNKY. V ROZSAHU POVOLENÉM PLATNÝMI ZÁKONY SPOLEČNOST MICROSOFT VYLUČUJE VŠECHNY MLČKY PŘEDPOKLÁDANÉ ZÁRUKY, VČETNĚ OBCHODOVATELNOSTI, VHODNOSTI PRO URČITÝ ÚČEL A NEPORUŠENÍ OPRÁVNĚNÍ.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-209">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="580f1-210">15. <strong>OMEZENÍ A VYLOUČENÍ ŠKOD. POKUD MÁTE NĚJAKÝ ZÁKLAD PRO OBNOVENÍ ŠKOD BEZ OHLEDU NA PŘEDCHOZÍ ZŘEKNUTÍ SE ZÁRUKY, MŮŽETE OBNOVIT OD SPOLEČNOSTI MICROSOFT A JEJÍCH DODAVATELŮ POUZE PŘÍMÉ ŠKODY AŽ DO USA $5,00. NEMŮŽETE OBNOVIT ŽÁDNÉ JINÉ ŠKODY, VČETNĚ NÁSLEDNÝCH ŠKOD, ZTRÁT ZISKU, ZVLÁŠTNÍCH, NEPŘÍMÝCH NEBO NÁHODNÝCH ŠKOD.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-210">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="580f1-211">**Toto omezení se vztahuje na (a) cokoli související se softwarem, službami, obsahem (včetně kódu) na internetových serverech třetích stran nebo aplikacemi třetích stran; a (b) nároky na porušení smlouvy, záruky, záruky nebo podmínky, na základě přísné odpovědnosti, nedbalosti nebo jiných nároků; v každém případě do rozsahu povoleného platnými zákony**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-211">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-212">**Platí i v případě, že společnost Microsoft věděla nebo měla vědět o možnosti škod. Výše uvedené omezení nebo vyloučení se na vás nemusí vztahovat, protože váš stát, provincie nebo země nedovolují vyloučení nebo omezení náhodných, následných nebo jiných škod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-212">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="580f1-213">**Poznámka: Jelikož je tento software distribuován v Kanadě, některé klauzule v této smlouvě jsou uvedené níže ve francouzštině**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-213">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-214">**Přetažení: CE logiciel Étant distribué au Kanada, některé klauzule des dans CE kontraindikace sont fournies Dessous CI-en Français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-214">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-215">**EXONÉRATION de GARANTIE. Le logiciel Visé par vyřa – nabídka pro Est – vydání tel quel» Využití Toute de CE logiciel Est votre seule Risque et péril. Microsoft n'accorde aucune Autre Garantie Express. Vous pouvez bénéficier de Droits additionnels EN Vertu du Droit Local sur la Protection des consommateurs, CE kontraindikace a No peut modifikátor. La ou Eller sont permises par Le Droit locale, Les garanties implicitně qualité marchande, d'adéquation a unusage Particulier d'absence et contrefaçon de sont exclues**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-215">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-216">**omezení des DOMMAGES-INTÉRÊTS et vyloučení de nenáročného nalévání Les DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs vyřa indemnisation EN CAS de dommages směruje jedinečnou Hauteur de 5, 00 $ US. Vous No pouvez prétendre aucune indemnisation nalijte Les autres dommages, y, včetně Les dommages spéciaux, inreferences ou accessoires et de bénéfices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-216">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-217">**Cette omezení týkající**se:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-217">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="580f1-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="580f1-219">**Les réclamations au titr de derušuje de kontraindikace ou de Garantie, OU au titr de prostrict Strict, de négligence ou d'une Autre Faute dans la limit autorisée par La Loi EN vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-219">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-220">**Eller s'applique également, même Microsoft connaissait ou devrait connaître l'éventualité d'un tel dommage. Votre platí n'autorise pas l'exclusion ou limit La de prodommagese indirects, accessoires ou de quelque příroda. Soit, Il se peut l'exclusion Dessus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-220">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="580f1-221">**EFFET JURIDIQUE. Le présent décrit určité Droits juridiques. Vous avoir avoir d'autres Droits prévus par les Lois de votre placeno. Le présent kontraindikace. No No Droits. vous confèrent Les Lois de votre zaplatí si buňky-CI-No permettent pas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580f1-221">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
