---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Začínáme se sadou Quantum Development Kit (QDK)
description: Zjistěte, jak začít se sadou QDK.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 066981e3e2fb468c1ff2a4cf4d3e7cff057772ab
ms.sourcegitcommit: 5094c0a60cbafdee669c8728b92df281071259b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77036334"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="58019-103">Začínáme se sadou Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="58019-104">Vítejte u sady Microsoft Quantum Development Kit!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="58019-105">Sada QDK obsahuje všechny nástroje, které budete potřebovat k vytváření vlastních kvantových programů a experimentů s využitím Q#, programovacího jazyka navrženého speciálně pro vývoj kvantových aplikací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="58019-106">Pokud chcete rovnou začít, můžete přejít k [průvodci instalací sady QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="58019-107">Provede vás instalací sady Quantum Development Kit na počítačích se systémem Windows, Linux nebo MacOS, abyste mohli psát své vlastní kvantové programy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="58019-108">Pokud si ještě nepřipadáte dost připraveni na to, abyste začali s kódováním, ale chcete získat další informace o kvantových výpočtech a jazyce Q#, doporučujeme, abyste si tento článek přečetli a seznámili se s prostředky, které máte k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="58019-109">V části [Pět dotazů ke kvantovým výpočtům](#five-questions-about-quantum-computing) najdete přesně ty odkazy, které hledáte!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="58019-110">Začínáme s programováním</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="58019-111">Sada Quantum Development Kit nabízí řadu způsobů, jak se naučit vyvíjet kvantové programy s využitím Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="58019-112">Pokud si chcete zajistit rychlé zprovoznění kvantových technologií, můžete vyzkoušet naše *rychlá zprovoznění*:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="58019-113">[Generátor kvantových náhodných čísel](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) je aplikace stylu „Q# Hello World“, která vám zajistí stručné seznámení s koncepcí kvantových výpočtů a umožní sestavit a spustit kvantovou aplikaci během několika minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-114">Příručka [Základy kvantových výpočtů s využitím jazyka Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) vás provede napsáním programu v Q#, který ukazuje některé ze základních konceptů kvantového programování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="58019-115">Pokud na programování nejste připravení, můžete pokračovat i bez instalace sady QDK. Získáte přehled o programovacím jazyku Q# a základních koncepcích kvantových výpočtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-116">[Groverův vyhledávací algoritmus](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) nabízí příklad programu v Q#, který vám dá představu o síle jazyka Q# při vyjádření kvantového algoritmu způsobem abstrahujícím od kvantových operací nízké úrovně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="58019-117">Toto rychlé zprovoznění vás provede vývojem tohoto programu s využitím mnoha programovacích prostředí (s hostitelem jazyka Python nebo s hostitelem jazyka .NET a sadou Visual Studio nebo editorem Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="58019-118">Získávání dalších informací</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-119">Pokud se chcete do programování v Q# ponořit hlouběji, projděte si [kvantové katy](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas). Tato kolekce programovacích cvičení umožňujících postupovat vlastním tempem vám představí kvantové výpočetní funkce prostřednictvím programování v jazyce Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="58019-120">Mnohé z těchto kat jsou k dispozici také jako poznámkové bloky v Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="58019-121">Naše [úložiště ukázek](https://github.com/Microsoft/Quantum) předvádí několik příkladů, jak psát kvantové programy s využitím Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="58019-122">Řada těchto příkazů je napsaná s využitím našich opensourcových [kvantových knihoven](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), včetně naší [standardní](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) knihovny a knihovny pro [chemii](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (další informace o těchto knihovnách najdete níž).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="58019-123">Pět dotazů ke kvantovým výpočtům</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="58019-124">Uvědomujeme si, že pokud s kvantovým vývojem teprve začínáte, může vám to všechno připadat poněkud náročné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="58019-125">Zajistili jsme proto materiály, které vám pomohou začít se seznamovat s kvantovými výpočty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="58019-126">Jsme si jistí, že s pomocí těchto krátkých článků dostanete chuť pustit se do programování bez dalších odkladů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="58019-127">Co jsou kvantové výpočty?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="58019-128">Co dokážou kvantové počítače?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="58019-129">Proč se učit provádět kvantové výpočty?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="58019-130">Co je Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="58019-131">Jak se naučit provádět kvantové výpočty s využitím jazyka Q#?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="58019-132">Dokumentace k sadě Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="58019-133">Aktuální dokumentace obsahuje následující dodatečná témata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="58019-134">Použití Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-135">Oddíl [Techniky kvantového vývoje](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) představuje základní koncepce vytváření kvantových programů v jazyce Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="58019-136">Jednotlivá témata se zaměřují na struktury souborů, operace a funkce a práci s qubity a k dispozici je i pár pokročilých témat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-137">Oddíl [Referenční příručka jazyka Q#](xref:microsoft.quantum.language.intro) podrobně popisuje jazyk Q#, včetně modelu typů, výrazů, příkazů a využití kompilátoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-138">Oddíl [Kvantové simulátory a hostitelské aplikace](xref:microsoft.quantum.machines) popisuje, jak se spouštějí kvantové algoritmy, jaké kvantové počítače jsou k dispozici a jak napsat ovladač pro kvantový program v jiném jazyce než Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="58019-139">Knihovny Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-140">Oddíl [Standardní knihovny Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) popisuje operace a funkce, které podporují jak požadavky řízení klasických jazyků, tak kvantové algoritmy v jazyce Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="58019-141">Jednotlivá témata se zaměřují na tok řízení, datové struktury, opravy chyb, testování a ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="58019-142">Oddíl [Chemické knihovny Q#](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) popisuje operace a funkce, které podporují simulaci kvantové chemie, která představuje stěžejní oblast využití kvantových výpočtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="58019-143">Jednotlivá témata se zaměřují mimo jiné na simulaci hamiltoniánské dynamiky a odhady kvantové fáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-144">Oddíl [Numerické knihovny Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) popisuje operace a funkce, které podporují vyjadřování složitých aritmetických funkcí v nativních operacích cílových počítačů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-145">Oddíl [Referenční dokumentace knihoven Q#](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) obsahuje referenční informace k jednotlivým knihovním entitám podle oboru názvů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="58019-146">Obecné kvantové výpočty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-147">Oddíl [Koncepce kvantových výpočtů](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) zahrnuje témata, jako je relevance lineární algebry pro kvantové výpočty, povaha a využití qubitu, vysvětlení kvantového obvodu a další.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-148">[Slovníček kvantových výpočtů](xref:microsoft.quantum.glossary) je slovník obsahující některé důležité termíny z oblasti kvantových výpočtů a vývoje programů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="58019-149">Pokud s touto problematikou teprve začínáte, mohl by pro vás být užitečnou pomůckou při pročítání naší dokumentace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-150">Oddíl [Další čtení](xref:microsoft.quantum.more-information) obsahuje speciálně vybrané reference pro podrobnější pokrytí témat kvantových výpočtů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="58019-151">Další informace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="58019-152">[Poznámky k verzi sady Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="58019-153">Staňte se součástí opensourcové komunity Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="58019-154">Quantum Development Kit je opensourcová vývojářská sada, která umožňuje vývojářům zpřístupnit kvantové výpočty všem, abychom mohli začít řešit některé z nejnáročnějších výzev dnešní doby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="58019-155">Akademické instituce, které vyžadují opensourcový software, budou schopné nasadit Q# pro svoji kvantovou výuku a vývoj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="58019-156">Skutečnost, že se tato vývojářská sada poskytuje jako open source, také dává vývojářům a odborníkům v jednotlivých oblastech příležitost, aby prostřednictvím svého kódu přispívali svými nápady a vylepšeními.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="58019-157">Vaše názory, angažovanost a příspěvky k sadě Quantum Development Kit jsou důležité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="58019-158">Pokud se chcete dovědět víc o zdrojích sady Quantum Development Kit, poskytnout zpětnou vazbu a zjistit, jak se dá zapojit do rozhodování a přispívání k této rozvíjející se platformě pro kvantový vývoj, projděte si téma věnované [příspěvkům k sadě Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="58019-159">Pokud vás zajímají obecnější informace o iniciativě Microsoftu v oblasti kvantových výpočtů, projděte si [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58019-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
